# Курс "Алгоритмы: теория и практика. Методы" на Stepik
Этот репозиторий содержит лекции и домашние задания курса ["Алгоритмы: теория и практика. Методы"](https://stepik.org/course/217/promo) на Stepik. 

Задания были интересными: они заставляли задуматься над ходом решения, прежде чем приступать к самому программированию. В целом это полезный навык, так как позволяет более глубже разобраться в задаче, сделать её качественно и даже сэкономить время (так как переписывать код на стадии его завершения из-за какой-то ошибки намного дольше, чем если бы с самого начала человек подумал и составил план работы своего алгоритма, а уже потом приступал к коду).

## Краткое описание курса
В курсе будут разобраны основные алгоритмические методы: жадные алгоритмы, «разделяй и властвуй», динамическое программирование. Помимо теоретических основ, будут рассмотрены тонкости реализации рассмотренных алгоритмов на языках C++, Java и Python. Слушателям будет предложено реализовать большинство разобранных в курсе алгоритмов. Решения будут проверяться тестирующей системой на тщательно подобранных тестах.

## Описание курса
Алгоритмы — важнейший раздел computer science и программирования. Благодаря развитию информационных технологий и алгоритмам мы сегодня имеем возможность быстро находить информацию в интернете (в частности, искать по картинкам), находить кратчайшие пути, анализировать геномы и так далее. Алгоритмы используются практически во всех областях computer science — в анализе изображений, в интернет-поиске, в машинном обучении, в биоинформатике, в криптографии, в кодировании, в сетях, в распределённых системах, в компиляторах.

В курсе будут подробно разобраны базовые алгоритмические методы: жадные алгоритмы, метод «разделяй и властвуй», динамическое программирование. Для всех алгоритмов будут математически строго доказаны корректность и оценки на время работы. Мы постарались изложить материал так, чтобы были понятны и сами алгоритмы, и то, как можно было бы догадаться до их основных идей. Помимо теоретических основ, будут рассказаны тонкости реализации алгоритмов на языках программирования C++, Java и Python. В частности, будет рассказано, какие есть общие практики написания кода, позволяющие минимизировать вероятность ошибки, как писать и тестировать код, где стоит использовать стандартные методы, а не изобретать колесо.

Мы тщательно подобрали задачи для закрепления материала. Большинство алгоритмов, которые вы узнаете, вам нужно будет запрограммировать. Это лучший способ убедиться, что вы разобрались во всех деталях. Решая такие задачи, вы получите ценный опыт написания и отладки эффективных и надёжных программ. Задачи на программирование помогут вам почувствовать разницу между плохим (медленным) и хорошим (быстрым) алгоритмом. Вас также ждут тесты (где нужно выбрать правильные ответы из предложенных) и теоретические задачи (в них нужно доказать математическое утверждение). Наконец, в курсе есть также задачи повышенной сложности — менее стандартные задачи, которые не являются обязательными для прохождения курса. Получить удовольствие от решения этих задач смогут и те, кто уже знаком с базовыми алгоритмами.